# 3장 정리

## Hooks

Hooks는 함수 컴포넌트 내에서도 state와 라이프 사이클을 사용할 수 있게 해주는 기능이다.

## props와 state

props는 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 데이터를 전달하는 방법이다.
자녀 요소에서 데이터는 부모요소에 영향을 주지 않으며 부모 요소에서 state를 변경하여 자식요소에 주는 데이터에 영향을 줄 수 있다.(상속관계)
빈면 state는 컴포넌트 내부에서 데이터를 전달할때 쓰인다. 즉, 다른 요소에 영향이 가지 않는 독립된 형태이다.

## Destructuring(구조 분해 할당)

구조분해 할당은 ES6에서 나온 문법으로 꼭 숙지해둘 필요가 있다. 아래의 예시를 보면 쉽게 이해가 가능하다.

```js
const data = {
  id: '1',
  value: 'Hello, World!',
};

const intro = ({ id, value }) => {
  console.log(id);
  console.log(value);
};

intro(data); // 1 Hello, World!
```

배열내에서의 구조 분해 할당은 다음과 같다.

```js
const [fist, second, third] = [1, 2, 3];
console.log(first); // 1
console.log(second); // 2
console.log(third); // 3
```

## Drag and Drop

드래그 앤 드랍 기능을 사용하기 위해선 react-beautiful-dnd 라이브러리를 사용한다.

react-beautiful-dnd 라이브러리를 npm을 통해 설치한다.

```
npm i react-beautiful-dnd --save
```

```js
import { DragDropContext, Droppable, Draggable } from 'react-beautiful-dnd';
```

`DragDropContext`: 드래그와 드랍 기능을 사용할 요소들을 감싸는 역할을 한다.
`Droppable`: 드랍할 수 있는 요소들을 감싸는 역할을 한다.
`Draggable`: 드래그할 수 있는 요소들을 감싸는 역할을 한다.

Drag&Drop 기능을 활용하기 위해선 provided, snapshow과 같은 내장 프로퍼티나 메서드를 활용하는것이 좋다.
또한 onDragEnd 함수에는 slice 메서드를 활용하여 배열을 조작하여 기능을 구현할 수 있다.

## 자바스크립트 불변성

원시타입: String, Number, Symbol, Boolean, null, undefined
참조타입: Object, Array

원시타입은 고정된 크기로 Call Stack 메모리에 저장된다.
반면, 참조타입은 데이터 크기가 정해지지 않고 Call Stack에 저장된다. 데이터 값이 heap에 저장되며 이 값을 참조한다.

> 불변성을 지켜야 하는 이유

1. 참조 타입에서 객체나 배열의 값이 변할 때 원본 데이터가 변경되기 때문에 예기치 못한 오류를 범할 수 있음
2. 리액트에서 화면 업데이트 시 불변성을 지켜서 값을 이전과 비교하기 때문에

## useCallback

컴포넌트가 렌더링 될 때 그 안에있는 함수도 다시 만들게 된다.(즉, 함수 props가 변하면 함수 재렌더링)
하지만, useCallback을 사용하면 두번째 인자로 의존성 배열을 받게 되며 두번째 인자의 배열에 변화가 감지 될 때만 재랜더링 한다.

## Local Storage

로컬스토리지를 활용하면 새로고침을 하여도 데이터를 지역에 저장하기 때문에 불러올 수 있다.
개발자 도구의 '애플리케이션' 항목에서 확인할 수 있다.
쿠키, 세션과 같은 정보도 이곳에 담기게 된다.
